언젠가는 내 이름의 책이 한권 있으면 좋겠다 싶었다.

SW 개발자로 15여년, 그리고 IT강사로 5여년을 지내오면서 정리된 지식을 책으로 정리하면 좋을 것 같다는 생각이 든다.

쓰고 싶은 책이라면
===
+ 아이폰 앱 만들기 IT 서적
  - 이미 인프런에 영상 강의는 올려져 있다. 링크 - [iOS 최신 앱 개발 강의 - 기초부터 핵심 요소, 간단한 포폴까지 제작](https://inf.run/MdFP)
+ 스프링부트 웹 만들기 IT 서적
+ 수필이나 시집 문학 책
을 생각해 보겠다.

아이폰 앱 개발 책
---
아무래도 우리나라는 아이폰 앱 개발에 대해서 활성화가 덜 된것 같다.
아이폰 점유율도 그렇고, 학원이나 교육기관에서 맥PC 보급이 잘 안되어
아이폰 앱을 만드려는 사람들은 그냥 기존 안드로이드앱 개발자가 꽁냥꽁냥 알아서 
만드는 것 같다. 
아이폰 개발자로 수년간 현업에 있으면서도 외국 책 번역서에 의존하는 경우가 많았다.

스프링부트 웹 개발 책
---
스프링부트 강의를 수년간 하다보니 현업의 백엔드 개발자로 일해보지는 못했지만
그래도 스프링부트에 대해서 조금씩 눈이 열리는 것 같다. 
아직까지도 제대로된 스프링부트 서적이 많이 없다고 본다.
특히 최신 트렌드에 맞게 정리된 책이 없다보니 입문자들은 시행착오나 시간낭비가 많다고 본다.

수필이나 시집 책
---
감정이나 느낌을 기록하고 전달하는 수단으로 영상이나 그림,사진도 있겠지만 
가장 개인적이고 쉬운 수단은 글 인 것 같다.
개인적으로 힘든 시간마다 글을 쓰면 마음이 정화되고 정리되는 느낌이 든다.

언제 다 쓰지? 휴... 
다 시간이 해결해 주겠지...

스프링부트 책을 쓰겠다는 이유
===
먼저는
* 스프링부트 최신 트렌드에 대한 정리된 책이 부족하다.
* 스프링부트 개발환경의 파편화로 인해 입문자들이 헷갈린다. 
네이버 블로그 링크 - [스프링부트 개발환경 종류 정리](https://blog.naver.com/nissisoft21/222868064471)를 참조하자. 

>구글 검색을 해보면 스프링에 대한 단일화(일관된) 개발 환경이 없어서 관련된 코드를 찾아 고치기 힘들다.
>
- 스프링프레이워크 - Spring Lagacy vs **Spring Boot**
- 빌드구성 - Maven vs **Gradle**
- IDE 코드편집툴 - STS4.x vs **IntelliJ IDEA 커뮤니티버전**
- DBMS - 오라클 11g XE vs **PostgreSQL** vs Maria DB vs MySQL
- Data 프레임워크 - **JPA** vs MyBatis
- View Template 엔진 - **Thymeleaf vs Mustache** vs JSP
- 배포 파일 - Jar( BootJar ) vs War ( **BootWar** )
- 배포 서버 - AWS EC2 vs **AWS 라이트세일(lightsail)** vs 가상서버 호스팅 - 벌처(Vultr) 등

* 예제 중심의 스프링부트 교재가 부족하다. 
  교육/강의 현장에서는 단순한 예제를 통해 핵심개념을 이해시키는 연습이 필요하다.
  시중의 책을 보면 블로그/게시판을 위주로 큰 덩어리를 만들어가는데, 뒤로 갈수록 복잡해 지는 경향이 있다.
  
* 교육 현장에서 바로 사용할 수 있는 책을 쓰고 싶다.

* 내 이름이 적힌 책을 한권 가지고 싶다. 

이 정도가 되겠다.

책쓰기 플랫폼
===
한컴오피스? 아니다. 
MS 워드?도 아니다.
마크다운 문법을 지원하면서, 쉽게 Word파일(출판업계에서 표준으로 사용)로 변환 가능한 플랫폼이어야 된다.

그래서 Velog에 글을 쓰면서, 깃허브(Github)에 커밋-푸시(업로드)하면서 글을 쓸까 한다.

이상.

(이 콘텐츠(글,그림,코드)의 저작권은 저자에게 있으며, 향후 책 발간이후에는 이 포스트는 삭제될 수 있음을 알려드립니다.)

